Характерными недостатками схемы двойного каскада с НОУ-разбавителем с возвратом потока загрязненной $^{232}$U фракции в цикл является возврат значительной части четных изотопов на вход каскадной схемы. Это приводит к тому, что при повторении такого процесса концентрации четных изотопов в исходном регенерате могут существенно возрастать (до нескольких раз), тем самым снижая эффективность обогащения регенерата в целом. В работе выявлено, что такой подход целесообразно применять для 1-3 таких возвратов.
 
Схема вовлечения загрязненной $^{232}$U фракции через ее разбавление обедненным ураном и НОУ из природного урана обеспечивает возможность наработки дополнительной массы отвечающего всем требованиям товарного продукта. При этом в схеме отсутствуют дополнительные затраты работы разделения. Данный способ вовлечения пригоден при обогащении различных вариантов составов исходного регенерата, что делает его перспективным в условиях многократного рецикла.

Предложенная модификация тройного каскада позволяет использовать фракцию отхода каскада II --- поток $P_2$, обеспечивая отсутствие нештатных отходов, кроме потоков обедненного урана с содержанием четных изотопов в несколько раз ниже допустимых в НОУ-продукте значений. Для такой каскадной схемы разработана методика расчета и оптимизации ее параметров по различным критериям эффективности, что позволило показать, что схема может одновременно обеспечить как экономию природного урана, так и затрат работы разделения по отношению к открытому ЯТЦ даже в случае обогащения регенерата с концентрацией $^{232}$U выше предельных значений.

